# EzLook-yolo-detector
**EzLook YOLO Detector** — это кросс-платформенное приложение с открытым кодом для детекции объектов в режиме реального времени с использованием современных YOLO-моделей. Приложение написано на Python 3.13 и использует такие библиотеки, как PyQt6 для графического интерфейса, OpenCV для обработки видео и PyTorch с Ultralytics YOLO для выполнения детекции.

## Основные возможности
1. Детекция объектов в видео с использованием YOLO-моделей.<br>
2. Экспериментальные модели: Возможность работы с YOLO вплоть до 11 xlarge версии.<br>
3. Обучение модели: Возможность дообучить модель с помощью датасета VisDrones (*__Для продвинутых пользователей__*).<br>
4. Real-time: Возможность детектировать объекты в реальном времени через веб-камеру.<br>
5. Полноэкранный режим: Переключение между оконным и полноэкранным режимом для удобного просмотра видеопотока.<br>

## Миниимальные системные требования
+ Операционная система: Windows 10/11, Ubuntu 20.04+, macOS 12+(Возможно, но не тестировалось)<br>
+ Процессор: Intel Core i5 (или аналогичный AMD) с 4 ядрами<br>
+ Оперативная память: 8 ГБ<br>
+ Графика: GPU (*__На системах без GPU программа работает в CPU-режиме, что сильно снижает скорость детекции.__*)<br>
+ Хранилище: 3+ ГБ свободного места (для моделей и зависимостей)<br>
+ Python: 3.13+<br>

## Установка
#### Для PORTABLE версии:
1. Скачайте архив `EzLook YoLo Detector [PORTABLE].zip` по ссылке: https://drive.google.com/drive/folders/1W8-ngoIulWcpihOen9EcubIxs2zxhilK?usp=sharing
2. Распакуйте архив `EzLook YoLo Detector [PORTABLE].zip` в любое удобное для Вас место.
3. Запустите EzLook YOLO Detector.exe и дождитесь запуска (*__Первый запуск может занимать до нескольких минут__*).

В случае возникновения ошибок/крашей или любых других проблем, запустите файл `Install Packages.exe` и дождитесь устоновки всех пакетов. 
#### `Если по какой-либо причине у Вас не устанавливаются пакеты через приложение, Вам необходимо скачать SOURCE проект приложения, открыть файл `Install packages.py` и запустить его, после чего также дождаться установки.`

#### Для SOURCE версии:
1. Скачайте архив с GitHub в любое удобное для Вас место и откройте вашим редактором.<br>
3. Файл Release.py - это основной код программы.<br>

## Использование программы
+ Для загрузки детекции с веб-камеры сначала нажмите `Выбрать камеру`, после того как указали вашу камеру нажмите `Загрузить`, после чего запустится детекция в реальном времени.
+ Для загрузки детекции из видео перейдите на вкладку `Видео файл` нажав соответствующий кружок, после чего нажмите на `Синий значок папки` и выберите ваше видео, затем нажмите кнопку `Загрузить`.
+ Для перемотки и остановки видеопотока используйте элементы управления внизу формы. Там же можно открыть полноэкранный режим.
+ Для загрузки локальных моделей и их скачивания нажмите на `Синий значок шестерёнки`, после чего откроются настройки, здесь Вы можете `Загрузить локальную модель`, `Скачать модели`, `Отображать FPS`, `Выбрать видеокарту`.

## Дополнительно
+ В облаке лежит папка `yolo_models`, которая содержит набор уже скачанных YOLO моделей. Вы можете использовать эти папки для импорта локальных моделей в настройках программы. Ссылка на облако: https://drive.google.com/drive/folders/1W8-ngoIulWcpihOen9EcubIxs2zxhilK?usp=sharing<br>
+ Приложение поддерживает `.mp4 .avi .mov .mkv .flv .wmv` форматы видео.<br>

+ *Приложение создано в ознакомительных целях, разработчик не несёт ответственности за действия дальнейших пользователей.*
